## Каскадная модель

- Описана У.Ройсом
- Стандартная последовательность шагов:
  Определение системных требований -> определение требований к ПО -> анализ требований -> проектирование программы -> разработка кода -> тестирование -> ввод в эксплуатацию

  Есть понятие итерации между фазами разработки, возможность отката к предыдущей фазе (однако сложно и больно возвращаться на удаленные фазы)

  Минусы: слишком поздно можно обнаружить несоотвтествие характеристик утвержденным в результатте анализа (тестирование - первая фаза, где это можно сделать)

<hr>

## Методология Ройса

- Предварительный дизайн программы (между требованиями к ПО и анализом): убедиться, что все требуемые хар-ки могут быть реализованы
- Документирование дизайна (требования к системе, спецификация предварительного дизайна, спецификация дизайна интерфейсов, финальные спецификации дизайна системы, план тестирования, инструкция по использованию)
- Do it twice -- тестовая сборка параллельно основному процессу для проверки хар-к ПО
- Тестирование
- Подключение пользователя перед финальной поставкой продукта

<hr>

## Git rebase
Один из способов в git, позволяющий объединить изменения двух веток. Это делается путем создания дубликатов и переноса серии коммитов на новую базу с изменением истории
<hr>

## Типы рисков
- Прямые и непрямые:
    - Можем управлять, контролировать риск или нет.
- Ресурсные:
    - организационные, финансовые, люди, время.
- Бизнес-риски:
    - Конкуренция, подрядчики, убыточность решения.
- Технические риски:
    - Границ проекта, технологические, внешних проектных зависимостей.
- Политические риски:
    - Сферы влияния менеджеров.
- Форс-мажор
<hr>

## Свойства требований
- Корректность.
- Однозначность.
- Полнота.
- Непротиворечивость.
- Приоритизация.
- Проверяемость.
- Модифицируемость.
- Отслеживаемость
<hr>

## Атрибуты требований
- Приоритет: MoSCoW
    - MUST (Minimum Usable SubseT) - фундаментальные требования
    - Should - важные
    - Could - возможные, улучшающие взаимодействие с системой
    - Won't - могут быть реализованы в некст версиях
- Статус (предложено, одобрено, включено, отклонено)
- Трудоемкость (человеко-часы)
- Риск
- Стабильность (высокая, средняя, низкая)
- Целевая версия
<hr>

## Что такое svnserve

Команда svnserve является легковесным сервером для Subversion, предоставляющим доступ к репозиториям по протоколам svn:// и svn+ssh://. Она входит в состав стандартного пакета Subversion
и предназначена для быстрой настройки сервера доступа к репозиториям без необходимости настройки более сложных серверных решений.
<hr>

## FURPS+
- `F`unctional - функциональные требования
- Nonfunctional - нефункциональные:
    - `U`sability
    - `R`eliability
    - `P`erformance
    - `S`upportability
- Дополнительные (`+`):
    - Ограничения проектирования / архитектуры
    - Требования к реализации и интерфейсам
    - Физические требования
<hr>

## Спиральная модель
- Разработана Б.Боем
- Метод разработки больших программных продуктов
- Каждый виток спирали -- одна фаза разработки, которая предназначена для построения очередной версии ПО или прототипа.

1. Постановка целей, выявление ограничений и альтернативных решений
2. Анализ рисков
3. Разработка и валидация (в конце последней итерации - тестирование аналогично V-модели)
4. Планирование следующей итерации в конце каждого витка

Главные черты: нет отката к предыдущим итерациям (в отличие от прототипирования); включение изменений, вносимых в проект, как часть процесса разработки; изменения можно принять, отклонить, игнорировать в зависимости от риска.
<hr>

## Пример команды svn

> Вопрос странный, как написано, так и отвечаю, потом увидим че имелось ввиду

Рассмотрим команду `svn checkout`, которая является одной из основных команд в Subversion и используется для создания рабочей копии репозитория на локальном компьютере.

Пример использования:

```
svn checkout URL[@REV]... [PATH]
```

Пояснение:

- URL указывает на репозиторий, откуда будет выполнен checkout (выгрузка). Этот URL может быть как HTTP-ссылкой, так и путем к файловой системе, в зависимости от настройки сервера SVN.
- REV — это необязательный аргумент, который указывает на номер ревизии, которую вы хотите выгрузить. Если номер ревизии не указан, будет выгружена последняя ревизия.
- PATH — путь на локальной машине, куда будет скопирована рабочая копия. Если путь не указан, будет создана новая директория с именем, соответствующим имени ветки в URL.