 Незнайка начал нажимать разные кнопки и открывать дверцы стенных шкафов, термостатов и холодильников,
 на полках которых хранились самые разнообразные пищевые продукты. Пончик, однако, был так сильно расстроен,
 что даже вид продуктов его не радовал.

   Сказав это, Незнайка растянулся на дне отсека, подложив под голову вместо подушки свой собственный кулак.
   Пончик последовал его примеру. Устроившись поудобнее на мягкой пластмассе, он принялся обдумывать своё
    положение, и у него в голове постепенно созрела мысль, что ему лучше всего отказаться от этого путешествия.
    Он решил тут же признаться Незнайке, что уже расхотел лететь, но подумал о том, что Незнайка начнёт смеяться
    над ним и упрекать в трусости. Наконец он всё же набрался храбрости настолько, что решился признаться в
    собственной трусости, но в это время услышал мерное похрапывание Незнайки. Убедившись, что Незнайка крепко
    уснул, Пончик встал и, стараясь не наступить ему на руки, прокрался к двери.


   «Вылезу из ракеты и убегу домой, вот тебе и весь сказ, – подумал он. – А Незнайка пусть летит себе на Луну,
   если ему так хочется».
   Затаив дыхание, Пончик поднялся по лестничке и нажал кнопку у двери. Дверь отворилась. Пончик вылез из пищевого
   отсека и принялся бродить по кривому коридорчику, стараясь отыскать дверцу лифта. Он не был так хорошо знаком с
    устройством ракеты, как Незнайка, поэтому несколько раз обошёл коридорчик вокруг, каждый раз попадая к пищевому
     отсеку. Опасаясь, что Незнайка проснётся и обнаружит его исчезновение, Пончик снова стал нервничать и терять
     соображение. Наконец ему всё же удалось отыскать дверцу лифта. Недолго думая он забрался в кабину и нажал
     первую попавшуюся кнопку. Кабина, вместо того чтобы опуститься вниз, поднялась вверх. Но Пончик не обратил
      на это внимания и, выйдя из кабины, принялся искать дверь шлюзовой камеры, через которую можно было выйти
      наружу. В шлюзовую камеру он, конечно, попасть не мог, потому что её здесь не было, а попал вместо этого в
      кнопочную кабину и стал ощупывать в темноте стены, стараясь найти выключатель. Выключателя ему не удалось
      обнаружить, но посреди кабины он наткнулся на небольшой столик, на котором нащупал кнопку. Вообразив, что
       посредством этой кнопки включается свет, Пончик нажал её и сразу подскочил кверху, оказавшись в состоянии
       невесомости.
