# Лабораторная работа 1

## Вариант `66352357`

> [!TIP]
> **Вариант №66352357**: tiktok.com: tiktok - trends start here. on a device or on the web, viewers can watch and discover millions of personalized short videos. download the app to get started - https://tiktok.com/

| .pdf                     | .docx                     |
|--------------------------|---------------------------|
| [report](./opi_lab1.pdf) | [report](./opi_lab1.docx) |

## Задание

Составить список требований, предъявляемых к разрабатываемому веб-сайту (в соответствии с вариантом). Требования должны
делиться на следующие категории:

- Функциональные.
    - Требования пользователей сайта.
    - Требования владельцев сайта.
- Нефункциональные.

Требования необходимо оформить в соответствии с шаблонами RUP (документ SRS - Software Requirements Specification). Для каждого из требований
нужно указать его атрибуты (в соответствии с методологией RUP), а также оценить и аргументировать приблизительное
количество часов, требующихся на реализацию этого требования.

Для функциональных требований нужно составить UML UseCase-диаграммы, описывающие реализующие их прецеденты
использования.

### Отчёт по лабораторной рабое должен содержать:

1. Документ Software Requirements Specification, содержащий список требований к сайту.
2. UseCase-диаграммы прецедентов использования, реализующих функциональные требования.
3. Выводы по работе.

### Вопросы к защите лабораторной работы:

1. Методологии разработки ПО. Унифицированный процесс.
2. Требования и их категоризация. Атрибуты требований.
3. Язык UML.
4. Прецеденты использования. UseCase-диаграммы - состав, виды связей.